Repository: umangparnami/bitchat
Catalog: bitchat/Localization/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, zh_hans

# app_info.close
source: close
ja: 閉じる
zh_hans: 关闭

# app_info.done
source: DONE
ja: 完了
zh_hans: 完成

# app_info.features.encryption.description
source: private messages encrypted with noise protocol
ja: プライベートメッセージはnoiseプロトコルで暗号化されます
zh_hans: 私密消息使用 noise 协议加密

# app_info.features.encryption.title
source: end-to-end encryption
ja: エンドツーエンド暗号
zh_hans: 端到端加密

# app_info.features.extended_range.description
source: messages relay through peers, going the distance
ja: メッセージはピア間でリレーされより遠くに届きます
zh_hans: 消息通过同伴中继，传得更远

# app_info.features.extended_range.title
source: extended range
ja: 拡張レンジ
zh_hans: 扩展范围

# app_info.features.favorites.description
source: get notified when your favorite people join
ja: お気に入りの人が参加したら通知を受け取れます
zh_hans: 你喜欢的人加入时立刻提醒

# app_info.features.favorites.title
source: favorites
ja: お気に入り
zh_hans: 收藏

# app_info.features.geohash.description
source: geohash channels to chat with people in nearby regions over decentralized anonymous relays
ja: geohashチャンネルで近くの人と匿名分散リレー越しにチャット
zh_hans: geohash 频道让你通过去中心化匿名中继与附近地区的人聊天

# app_info.features.geohash.title
source: local channels
ja: ローカルチャンネル
zh_hans: 本地频道

# app_info.features.mentions.description
source: use @nickname to notify specific people
ja: @nicknameで特定の人に通知
zh_hans: 使用 @nickname 提醒特定的人

# app_info.features.mentions.title
source: mentions
ja: メンション
zh_hans: 提及

# app_info.features.offline.description
source: works without internet using Bluetooth low energy
ja: bluetooth low energyでインターネットなしでも動作
zh_hans: 利用低功耗 bluetooth 离线工作

# app_info.features.offline.title
source: offline communication
ja: オフライン通信
zh_hans: 离线通信

# app_info.features.title
source: FEATURES
ja: 機能
zh_hans: 功能

# app_info.how_to_use.change_channels
source: • tap #mesh to change channels
ja: • #meshをタップしてチャンネルを切り替え
zh_hans: • 轻点 #mesh 切换频道

# app_info.how_to_use.clear_chat
source: • triple-tap chat to clear
ja: • チャットを3回タップするとクリア
zh_hans: • 三击聊天即可清除

# app_info.how_to_use.commands
source: • type / for commands
ja: • /を入力してコマンド表示
zh_hans: • 输入 / 查看指令

# app_info.how_to_use.open_sidebar
source: • tap people icon for sidebar
ja: • 人アイコンをタップしてサイドバーを開く
zh_hans: • 轻点人物图标打开侧栏

# app_info.how_to_use.set_nickname
source: • set your nickname by tapping it
ja: • ニックネームをタップして設定
zh_hans: • 轻点昵称即可设置

# app_info.how_to_use.start_dm
source: • tap a peer's name to start a DM
ja: • ピアの名前をタップしてdm開始
zh_hans: • 轻点同伴名字开始 dm

# app_info.how_to_use.title
source: HOW TO USE
ja: 使い方
zh_hans: 使用方法

# app_info.privacy.ephemeral.description
source: new peer ID generated regularly
ja: 新しいpeer idが定期的に生成されます
zh_hans: 定期生成新的 peer id

# app_info.privacy.ephemeral.title
source: ephemeral identity
ja: 一時的なアイデンティティ
zh_hans: 临时身份

# app_info.privacy.no_tracking.description
source: no servers, accounts, or data collection
ja: サーバーもアカウントもデータ収集もなし
zh_hans: 无服务器、无账号、无数据收集

# app_info.privacy.no_tracking.title
source: no tracking
ja: 追跡なし
zh_hans: 无跟踪

# app_info.privacy.panic.description
source: triple-tap logo to instantly clear all data
ja: ロゴを3回タップすると全データを即削除
zh_hans: 三击标志立即清除全部数据

# app_info.privacy.panic.title
source: panic mode
ja: パニックモード
zh_hans: 紧急模式

# app_info.privacy.title
source: PRIVACY
ja: プライバシー
zh_hans: 隐私

# app_info.warning.message
source: private message security has not yet been fully audited. do not use for critical situations until this warning disappears.
ja: プライベートメッセージの安全性はまだ完全に監査されていません。この警告が消えるまで重要な場面では使わないでください。
zh_hans: 私信安全尚未完全审计。在此警告消失前不要用于关键情境。

# app_info.warning.title
source: WARNING
ja: 警告
zh_hans: 警告

# common.cancel
source: cancel
ja: キャンセル
zh_hans: 取消

# common.close
source: close
ja: 閉じる
zh_hans: 关闭

# common.copy
source: copy
ja: コピー
zh_hans: 复制

# common.ok
source: OK
zh_hans: 确定

# common.toggle.off
source: off
ja: オフ
zh_hans: 关闭

# common.toggle.on
source: on
ja: オン
zh_hans: 开启

# common.unknown
source: unknown
ja: 不明
zh_hans: 未知

# content.accessibility.add_favorite
source: add to favorites
ja: お気に入りに追加
zh_hans: 加入收藏

# content.accessibility.available_nostr
source: available via Nostr
ja: nostrで利用可能
zh_hans: 通过 Nostr 可用

# content.accessibility.back_to_main_chat
source: back to main chat
ja: メインチャットに戻る
zh_hans: 返回主聊天

# content.accessibility.connected_mesh
source: connected via mesh
ja: mesh経由で接続
zh_hans: 通过 mesh 已连接

# content.accessibility.encryption_status
source: encryption status: %@
ja: 暗号状態: %@
zh_hans: 加密状态：%@

# content.accessibility.location_channels
source: location channels
ja: ロケーションチャンネル
zh_hans: 位置频道

# content.accessibility.location_notes
source: location notes for this place
ja: この場所のロケーションノート
zh_hans: 此位置的笔记

# content.accessibility.open_unread_private_chat
source: open unread private chat
ja: 未読のプライベートチャットを開く
zh_hans: 打开未读私聊

# content.accessibility.private_chat_header
source: private chat with %@
ja: %@とのプライベートチャット
zh_hans: 与 %@ 的私聊

# content.accessibility.reachable_mesh
source: reachable via mesh
ja: meshで到達可能
zh_hans: 可通过 mesh 到达

# content.accessibility.remove_favorite
source: remove from favorites
ja: お気に入りから削除
zh_hans: 移出收藏

# content.accessibility.send_hint_empty
source: enter a message to send
ja: 送信するメッセージを入力
zh_hans: 输入要发送的消息

# content.accessibility.send_hint_ready
source: double tap to send
ja: ダブルタップで送信
zh_hans: 双击发送

# content.accessibility.send_message
source: send message
ja: メッセージ送信
zh_hans: 发送消息

# content.accessibility.toggle_bookmark
source: toggle bookmark for #%@
ja: #%@のブックマークを切り替え
zh_hans: 切换 #%@ 的书签

# content.accessibility.toggle_favorite_hint
source: double tap to toggle favorite status
ja: ダブルタップでお気に入り状態を切り替え
zh_hans: 双击切换收藏状态

# content.accessibility.view_fingerprint_hint
source: tap to view encryption fingerprint
ja: 暗号フィンガープリントを見る
zh_hans: 轻点查看加密指纹

# content.actions.block
source: block
ja: ブロック
zh_hans: 屏蔽

# content.actions.direct_message
source: direct message
ja: ダイレクトメッセージ
zh_hans: 私信

# content.actions.hug
source: hug
ja: ハグ
zh_hans: 拥抱

# content.actions.mention
source: mention
ja: メンション
zh_hans: 提及

# content.actions.slap
source: slap
ja: ビンタ
zh_hans: 拍打

# content.actions.title
source: actions
ja: アクション
zh_hans: 操作

# content.alert.bluetooth_required.off
source: bluetooth is turned off. please turn on bluetooth in settings to use bitchat.
ja: bluetoothがオフです。設定でbluetoothをオンにしてbitchatを使ってください。
zh_hans: bluetooth 已关闭。请在设置中开启以使用 bitchat。

# content.alert.bluetooth_required.permission
source: bitchat needs bluetooth permission to connect with nearby devices. please enable bluetooth access in settings.
ja: bitchatは近くのデバイスと接続するためbluetooth権限が必要です。設定でアクセスを有効にしてください。
zh_hans: bitchat 需要 bluetooth 权限以连接附近设备。请在设置中启用访问。

# content.alert.bluetooth_required.settings
source: settings
ja: 設定
zh_hans: 设置

# content.alert.bluetooth_required.title
source: bluetooth required
ja: bluetoothが必要
zh_hans: 需要 bluetooth

# content.alert.bluetooth_required.unsupported
source: this device does not support bluetooth. bitchat requires bluetooth to function.
ja: このデバイスはbluetoothをサポートしていません。bitchatにはbluetoothが必要です。
zh_hans: 此设备不支持 bluetooth。bitchat 需要 bluetooth 才能运行。

# content.alert.screenshot.message
source: screenshots of location channels will reveal your location. think before sharing publicly.
ja: ロケーションチャンネルのスクリーンショットはあなたの場所を明かします。公開前によく考えてください。
zh_hans: 位置频道的截图会暴露你的位置。公开分享前请三思。

# content.alert.screenshot.title
source: heads up
ja: 注意
zh_hans: 注意

# content.commands.block
source: block or list blocked peers
ja: ブロックまたはブロック済みを表示
zh_hans: 屏蔽或查看已屏蔽的同伴

# content.commands.clear
source: clear chat messages
ja: チャットをクリア
zh_hans: 清除聊天消息

# content.commands.favorite
source: add to favorites
ja: お気に入りに追加
zh_hans: 加入收藏

# content.commands.hug
source: send someone a warm hug
ja: あたたかいハグを送る
zh_hans: 送出温暖拥抱

# content.commands.message
source: send private message
ja: プライベートメッセージを送る
zh_hans: 发送私信

# content.commands.slap
source: slap someone with a trout
ja: 誰かをトラウトでたたく
zh_hans: 用鳟鱼拍某人

# content.commands.unblock
source: unblock a peer
ja: ピアのブロックを解除
zh_hans: 取消屏蔽同伴

# content.commands.unfavorite
source: remove from favorites
ja: お気に入りから外す
zh_hans: 移出收藏

# content.commands.who
source: see who's online
ja: オンラインの人を見る
zh_hans: 查看谁在线

# content.delivery.delivered_members
source: delivered to %1$d of %2$d members
ja: %2$d人中%1$d人に配信
zh_hans: 已送达 %2$d 人中的 %1$d 人

# content.delivery.delivered_to
source: delivered to %@
ja: %@に配信
zh_hans: 已送达 %@

# content.delivery.failed
source: failed: %@
ja: 失敗: %@
zh_hans: 失败：%@

# content.delivery.read_by
source: read by %@
ja: %@が既読
zh_hans: 已读：%@

# content.delivery.reason.blocked
source: user is blocked
ja: ユーザーをブロック中
zh_hans: 用户已被屏蔽

# content.delivery.reason.self
source: cannot message yourself
ja: 自分には送れません
zh_hans: 不能给自己发消息

# content.delivery.reason.send_error
source: send error
ja: 送信エラー
zh_hans: 发送错误

# content.delivery.reason.unknown_recipient
source: unknown recipient
ja: 不明な宛先
zh_hans: 未知收件人

# content.delivery.reason.unreachable
source: peer not reachable
ja: ピアに到達できません
zh_hans: 同伴不可达

# content.header.people
source: PEOPLE
ja: ユーザー
zh_hans: 成员

# content.help.verification
source: verification: show my QR or scan a friend
ja: 検証: 自分のqrを表示するか友達をスキャン
zh_hans: 验证：展示我的 qr 或扫描好友

# content.input.message_placeholder
source: type a message...
ja: メッセージを入力...
zh_hans: 输入消息...

# content.input.nickname_placeholder
source: nickname
ja: ニックネーム
zh_hans: 昵称

# content.location.enable
source: enable location
ja: 位置情報を有効化
zh_hans: 启用位置

# content.message.copy
source: copy message
ja: メッセージをコピー
zh_hans: 复制消息

# content.message.show_less
source: show less
ja: 表示を減らす
zh_hans: 收起

# content.message.show_more
source: show more
ja: さらに表示
zh_hans: 展开

# content.notes.location_unavailable
source: location unavailable
ja: 位置情報を取得できません
zh_hans: 位置不可用

# content.notes.title
source: notes
ja: ノート
zh_hans: 笔记

# content.payment.cashu
source: pay via cashu
ja: cashuで支払う
zh_hans: 通过 cashu 支付

# content.payment.lightning
source: pay via lightning
ja: lightningで支払う
zh_hans: 通过 lightning 支付

# encryption.accessibility.establishing
source: establishing encryption
ja: 暗号を確立しています
zh_hans: 正在建立加密

# encryption.accessibility.failed
source: encryption failed
ja: 暗号に失敗
zh_hans: 加密失败

# encryption.accessibility.not_encrypted
source: not encrypted
ja: 未暗号
zh_hans: 未加密

# encryption.accessibility.secured
source: encrypted
ja: 暗号化済み
zh_hans: 已加密

# encryption.accessibility.verified
source: encrypted and verified
ja: 暗号化し検証済み
zh_hans: 已加密并验证

# encryption.status.establishing
source: sstablishing encryption...
ja: 暗号を確立中...
zh_hans: 正在建立加密...

# encryption.status.failed
source: encryption failed
ja: 暗号に失敗
zh_hans: 加密失败

# encryption.status.not_encrypted
source: not encrypted
ja: 未暗号
zh_hans: 未加密

# encryption.status.secured
source: encrypted
ja: 暗号化済み
zh_hans: 已加密

# encryption.status.verified
source: encrypted & verified
ja: 暗号化し検証済み
zh_hans: 已加密并验证

# fingerprint.action.mark_verified
source: mark as verified
ja: 検証済みにする
zh_hans: 标记为已验证

# fingerprint.action.remove_verification
source: remove verification
ja: 検証を削除
zh_hans: 移除验证

# fingerprint.badge.not_verified
source: ⚠️ NOT VERIFIED
ja: ⚠️ 未検証
zh_hans: ⚠️ 未验证

# fingerprint.badge.verified
source: ✓ VERIFIED
ja: ✓ 検証済み
zh_hans: ✓ 已验证

# fingerprint.handshake_pending
source: not available - handshake in progress
ja: 利用不可 - handshake進行中
zh_hans: 暂不可用 - handshake 进行中

# fingerprint.message.verified
source: you have verified this person's identity.
ja: この人の身元を確認しました。
zh_hans: 你已经核实了此人的身份。

# fingerprint.message.verify_hint
source: compare these fingerprints with %@ using a secure channel.
ja: これらのフィンガープリントを%@と安全なチャネルで比較
zh_hans: 通过安全渠道与 %@ 比对这些指纹。

# fingerprint.their_label
source: their fingerprint:
ja: 相手のフィンガープリント:
zh_hans: 对方指纹：

# fingerprint.title
source: security verification
ja: セキュリティ検証
zh_hans: 安全验证

# fingerprint.your_label
source: your fingerprint:
ja: あなたのフィンガープリント:
zh_hans: 你的指纹：

# geohash_people.action.block
source: block
ja: ブロック
zh_hans: 屏蔽

# geohash_people.action.unblock
source: unblock
ja: ブロック解除
zh_hans: 取消屏蔽

# geohash_people.none_nearby
source: nobody around...
ja: 近くに誰もいません...
zh_hans: 附近没人...

# geohash_people.tooltip.blocked
source: blocked in geohash
ja: geohashでブロック中
zh_hans: 在 geohash 中已屏蔽

# geohash_people.you_suffix
source: (you)
ja: (あなた)
zh_hans: (你)

# location_channels.action.open_settings
source: open settings
ja: 設定を開く
zh_hans: 打开设置

# location_channels.action.remove_access
source: remove location access
ja: 位置アクセスを解除
zh_hans: 移除位置访问

# location_channels.action.request_permissions
source: get location and my geohashes
ja: 位置情報とgeohashを取得
zh_hans: 获取位置和我的 geohash

# location_channels.action.teleport
source: teleport
ja: テレポート
zh_hans: 瞬移

# location_channels.bookmarked_section_title
source: bookmarked
ja: 保存済み
zh_hans: 已收藏

# location_channels.description
source: chat with people near you using geohash channels. only a coarse geohash is shared, never exact GPS. your IP address is hidden by routing all traffic over tor.
ja: geohashチャンネルで近くの人と会話。共有されるのはざっくりしたgeohashだけで正確なgpsは含みません。全トラフィックをtor経由にすることであなたのipを隠します。
zh_hans: 使用 geohash 频道与附近的人聊天。只会共享粗略 geohash，从不泄露精确 GPS。所有流量通过 tor 路由来隐藏你的 IP。

# location_channels.error.invalid_geohash
source: invalid geohash
ja: 無効なgeohash
zh_hans: 无效的 geohash

# location_channels.loading_nearby
source: finding nearby channels…
ja: 近くのチャンネルを検索中…
zh_hans: 正在寻找附近频道…

# location_channels.permission_denied
source: location permission denied. enable in settings to use location channels.
ja: 位置情報の許可が拒否されました。チャンネルを使うには設定で許可してください。
zh_hans: 位置权限被拒。请在设置中启用以使用位置频道。

# location_channels.title
source: #location channels
ja: #ロケーションチャンネル
zh_hans: #位置频道

# location_channels.tor.subtitle
source: hides your IP for location channels. recommended: on.
ja: ロケーションチャンネル用にipを隠します。推奨: オン
zh_hans: 为位置频道隐藏你的 IP。推荐：开启。

# location_channels.tor.title
source: tor routing
ja: torルーティング
zh_hans: tor 路由

# location_levels.block
source: block
ja: ブロック
zh_hans: 街区

# location_levels.building
source: building
ja: 建物
zh_hans: 楼栋

# location_levels.city
source: city
ja: 都市
zh_hans: 城市

# location_levels.neighborhood
source: neighborhood
ja: 近所
zh_hans: 社区

# location_levels.province
source: province
ja: 州
zh_hans: 省份

# location_levels.region
source: region
ja: 地域
zh_hans: 区域

# location_notes.action.dismiss
source: dismiss
ja: 閉じる
zh_hans: 关闭

# location_notes.action.retry
source: retry
ja: 再試行
zh_hans: 重试

# location_notes.description
source: add short permanent notes to this location for other visitors to find.
ja: 他の人が見つけられるようこの場所に短いノートを追加
zh_hans: 为此地点添加简短的常驻笔记，方便其他访客发现。

# location_notes.empty_subtitle
source: be the first to add one for this spot.
ja: ここで最初のノートを残そう。
zh_hans: 成为这里的第一条笔记。

# location_notes.empty_title
source: no notes yet
ja: ノートはまだありません
zh_hans: 尚无笔记

# location_notes.error.failed_to_send
source: failed to send note. %@
ja: ノートを送信できませんでした。%@
zh_hans: 无法发送笔记。%@

# location_notes.error.no_relays
source: no geo relays available near this location. try again soon.
ja: 近くに利用できるジオリレーがありません。後で再試行してください。
zh_hans: 附近没有可用的地理中继。稍后再试。

# location_notes.loading_notes
source: loading notes…
ja: ノートを読み込み中…
zh_hans: 正在加载笔记…

# location_notes.loading_recent
source: loading recent notes…
ja: 最新ノートを読み込み中…
zh_hans: 正在加载最新笔记…

# location_notes.no_relays_nearby
source: no geo relays nearby
ja: 近くにジオリレーなし
zh_hans: 附近没有地理中继

# location_notes.placeholder
source: add a note for this place
ja: この場所のノートを追加
zh_hans: 为此地点添加笔记

# location_notes.relays_paused
source: geo relays unavailable; notes paused
ja: ジオリレーが利用不可: ノート一時停止
zh_hans: 地理中继不可用；笔记已暂停

# location_notes.relays_retry_hint
source: notes rely on geo relays. check connection and try again.
ja: ノートはジオリレーに依存します。接続を確認して再試行してください。
zh_hans: 笔记依赖地理中继。检查连接后再试。

# mesh_peers.tooltip.new_messages
source: new messages
ja: 新しいメッセージ
zh_hans: 新消息

# system.chat.blocked
source: cannot start chat with %@: person is blocked.
ja: %@とはチャットできません: ユーザーをブロック中。
zh_hans: 无法与 %@ 开始聊天：用户已被屏蔽。

# system.chat.requires_favorite
source: cannot start chat with %@: mutual favorite required for offline messaging.
ja: %@とはチャットできません: オフラインには相互のお気に入りが必要です。
zh_hans: 无法与 %@ 开始聊天：离线消息需要互相关注。

# system.common.user
source: user
ja: ユーザー
zh_hans: 用户

# system.dm.blocked_generic
source: cannot send message: person is blocked.
ja: 送信できません: ユーザーをブロック中。
zh_hans: 无法发送：用户已被屏蔽。

# system.dm.blocked_recipient
source: cannot send message to %@: person is blocked.
ja: %@に送れません: ユーザーをブロック中。
zh_hans: 无法向 %@ 发送：用户已被屏蔽。

# system.dm.unreachable
source: cannot send message to %@ - peer is not reachable via mesh or nostr.
ja: %@に送れません: 受信者はmeshやnostrで到達できません。
zh_hans: 无法向 %@ 发送：对方无法通过 mesh 或 Nostr 到达。

# system.geohash.blocked
source: blocked %@ in geohash chats
ja: %@をgeohashチャットでブロックしました
zh_hans: 已在 geohash 聊天中屏蔽 %@

# system.geohash.unblocked
source: unblocked %@ in geohash chats
ja: %@のgeohashチャットでのブロックを解除しました
zh_hans: 已在 geohash 聊天中解除屏蔽 %@

# system.location.not_in_channel
source: cannot send: not in a location channel
ja: 送信失敗: ロケーションチャンネルに参加していません
zh_hans: 发送失败：你不在位置频道中

# system.location.send_failed
source: failed to send to location channel
ja: ロケーションチャンネルに送信できませんでした
zh_hans: 无法发送到位置频道

# system.tor.dev_bypass
source: development build: Tor bypass enabled.
ja: 開発ビルド: torバイパスが有効です。
zh_hans: 开发构建：tor 绕过已启用。

# system.tor.restarted
source: tor restarted. network routing restored.
ja: torを再起動しました。ルーティングを復旧。
zh_hans: tor 已重启。网络路由已恢复。

# system.tor.restarting
source: tor restarting to recover connectivity...
ja: 接続回復のためtorを再起動しています...
zh_hans: tor 正在重启以恢复连接...

# system.tor.started
source: tor started. routing all chats via tor for IP privacy.
ja: torを起動しました。全チャットをtor経由で配信します。
zh_hans: tor 已启动。所有聊天通过 tor 路由以保护 IP。

# system.tor.starting
source: starting tor...
ja: torを起動中...
zh_hans: 正在启动 tor...

# verification.my_qr.accessibility_label
source: verification QR code
ja: 検証用qrコード
zh_hans: 验证 QR 码

# verification.my_qr.title
source: scan to verify me
ja: スキャンして確認
zh_hans: 扫描验证我

# verification.my_qr.unavailable
source: QR unavailable
ja: qrは利用不可
zh_hans: QR 不可用

# verification.scan.paste_prompt
source: paste QR content to validate:
ja: 確認するqr内容を貼り付け:
zh_hans: 粘贴 QR 内容以验证：

# verification.scan.prompt_friend
source: scan a friend's QR
ja: 友達のqrをスキャン
zh_hans: 扫描好友的 QR

# verification.scan.status.invalid
source: invalid or expired QR payload
ja: qrが無効または期限切れ
zh_hans: QR 无效或已过期

# verification.scan.status.no_peer
source: could not find matching peer
ja: 該当するピアが見つかりません
zh_hans: 未找到匹配的同伴

# verification.scan.status.requested
source: verification requested for %@
ja: %@の検証をリクエストしました
zh_hans: 已请求 %@ 的验证

# verification.scan.validate
source: validate
ja: 確認
zh_hans: 验证

# verification.sheet.title
source: VERIFY
ja: 確認
zh_hans: 验证
